{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid2\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{check\}}{\leveltext\leveltemplateid102\'01\uc0\u10003 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid201\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid301\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid302\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid401\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid501\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{check\}}{\leveltext\leveltemplateid502\'01\uc0\u10003 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid6}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12360\viewh14060\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\b\fs72 \cf0 ParetoSpeak
\b0\fs26 \
\

\b\fs48 Allgemein
\b0\fs26 \

\fs28 vocabulary trainer \'85 effective, individualized, fun \'85  der vorzugsweise vokabeln abfragt die man die l\'e4ngste zeit nicht mehr richtig \'fcbersetzen konnte und die sehr n\'fctzlich sind, so dass sich das aktive vokabular des users tats\'e4chlich schnell erweitert ... au\'dferdem kann er f\'fcr die spezifischen bereiche in denen er t\'e4tig ist oder mit denen er sich befasst gezielt sein vokabular erweitern \'85
\fs26 \
\

\b\fs48 Entwicklungmethode\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls1\ilvl0
\b0\fs28 \cf0 {\listtext	\'95	}klassendiagramm: realtimeboard.com/axp/56447047/flownder/\
{\listtext	\'95	}code sharing: https://bitbucket.org/flowtoolz/paretospeak\
{\listtext	\'95	}vokabular-daten: tibor: html file crawlen und als xml exportieren, seb: xml parsen\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440
\ls1\ilvl1\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}http://en.m.wiktionary.org/wiki/Wiktionary:Frequency_lists/Portuguese_wordlist\
{\listtext	\uc0\u8259 	}http://www.101languages.net/portuguese/most-common-portuguese-words/\
\pard\pardeftab720
\cf0 \

\b\fs48 Anforderungen beim Vokabel-Training
\b0\fs26 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	
\fs28 1.	}
\fs26 http://fourhourworkweek.com/category/language/\
{\listtext	2.	}http://hackingportuguese.com/tips-and-tricks/tips-for-learning-vocabulary/\
{\listtext	3.	}https://www.youtube.com/watch?v=KUMGNknv4fo\
{\listtext	4.	}man \'fcbersetzt von der native language in die new language, um das eigene sprechen und den recall zu unterst\'fctzen anstatt nur verstehen und recognition. damit pr\'e4gen sich die W\'f6rter tiefer ein.\
{\listtext	5.	}zum trainieren von recall und damit f\'fcr tiefes einpr\'e4gen ist es notwendig, dass die mittel zum eingeben der \'dcbersetzung in keinster weise an die richtige L\'f6sung erinnern. alles was in Richtung multiple choice geht mindert die Effektivit\'e4t.\
{\listtext	6.	}entscheidend ist die Auswahl der W\'f6rter die man trainiert. 10% der W\'f6rter einer Sprache machen vielleicht 90% der tats\'e4chlich gesprochenen W\'f6rter aus. Man kann eine Sprache sprechen lernen indem man nur wenige hundert W\'f6rter lernt, falls es die am h\'e4ufigsten gesprochenen sind.\
{\listtext	7.	}au\'dferdem ist die Reihenfolge bzw. das timing wichtig mit denen man die Vokabeln trainiert. Spaced repetition methoden versuchen das anzugehen \'97 k\'fcmmern sich aber nur um die gemessene schwierigkeit die der user mit verschiedenen Vokabeln hat.\
{\listtext	8.	}Optimally, the algorithm that decides which word to test next should take into account:\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440
\ls2\ilvl1\cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}the frequency of the word in spoken language as a proxy for its universality -> relevance\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}the word type as a proxy for the word\'92s expressiveness -> relevance (helping verbs and simple nouns are more important than adjectives and composed nouns)\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}the past performance of the learner to optimize timing and progress speed (spaced repletion)\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}the required effort to memorize the word as inferred from length, cognates, number of variants. we actually don\'92t care about the isolated relevance of a word. what counts ist the relevance/effort ratio of a word. it is the return of investment (ROI) of learning it.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}the subject matter in which the learner wants to apply the language (application, individualization)\
\pard\pardeftab720
\cf0 \

\b\fs48 Implementierte Features
\b0\fs26 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls3\ilvl0\cf0 {\listtext	
\fs28 1.	}
\fs26 training von recall, kein hauch von multiple choice\
{\listtext	2.	}verschiedene \'fcbersetzungen als antwort m\'f6glich\
{\listtext	3.	}einfache bedienung, keine tastatur, mit iphone einh\'e4ndig, einfache eingabe von sonderzeichen\
{\listtext	4.	}schlichtes design, minimale farben, gro\'dfe schrift, keine status bar\
{\listtext	5.	}vokabeln nach h\'e4ufigkeit ausgew\'e4hlt\
\pard\pardeftab720
\cf0 \

\b\fs48 Definitive (fehlende) Features
\b0\fs26 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	
\fs28 1.	}
\fs26 nach kurzer zeit vom feedback automatisch zur n\'e4chsten frage gehen so dass dem user dieser tap erspart wird\
{\listtext	2.	}bei l\'e4ngeren W\'f6rtern die Antwort auch schon nach weniger Buchstaben akzeptieren\
{\listtext	3.	}unser \'94spaced repetion\'93 algorithmus:\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440
\ls4\ilvl1\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}software muss nach ner langen pause wieder etwas zur\'fcck zu einfacheren W\'f6rtern gehen, warm up phase\
{\listtext	\uc0\u8259 	}score f\'fcr ein wort w\'e4chst bei richtiger Antwort um bestimmten faktor, elo-system\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	5.	}input Buchstaben sollen zueinander \'e4hnlich sein (vokale, k/c/g, p/b/v, s/z/j/g usw) damit noch mehr recall trainiert wird statt recognition\
{\listtext	6.	}daten-persistenz: das lern-profil des users muss auch bei schlie\'dfen der app gespeichert werden, ohne das geht\'92s nicht ;)\
{\listtext	7.	}wir nutzen nicht die Terminologie aus der schule wie z.bsp. lesson, grade, difficulty, test oder einfach nur learning \'85 eher Terminologie aus dem sport: training, session, intensity, skill, benchmark\
{\listtext	8.	}evtl. rechtschreibfehler akzeptieren bzw. das feedback differenzieren \'85 ampel system mit gelb f\'fcr halbwegs richtige antwort? pro buchstabe anwenden?\
{\listtext	9.	}training in sessions aufteilen, progress bar f\'fcr die aktuelle session und \'dcbersicht \'fcber absolvierte sessions oder vergleichbares feedback\
{\listtext	10.	}bei feedback die wichtigste L\'f6sung vom system aussprechen lassen\
{\listtext	11.	}bestimmte \'dcbersetzung erzwingen indem man die korrekten Buchstaben anderer m\'f6glicher antworten nicht extra mit anbietet (hatten daf\'fcr den hangman-style angedacht, aber so ist es einfacher, konsistenter und mit mehr recall)\
{\listtext	12.	}Look & Feel: freundlich, modern, nicht zu kindlich/knuddelig, schlicht aber edel, f\'fcr intelligente pragmatische menschen mit klaren Priorit\'e4rten und wenig zeit \'85 zu erarbeiten: Name, Logo, Icon, Graphic Design, Animationen\
{\listtext	13.	}soll auch aufm ipad gut aussehen bzw. sinn machen, so wie auf allen screen rotations (auto layout coden)\
{\listtext	14.	}weitere sprachen f\'fcr das app interface sowie zum eigentlichen vokabeln lernen: deutsch, spanisch, franz\'f6sisch, italienisch \'85 mal statistik suchen um zu sch\'e4tzen welche m\'e4rkte lohnen\
{\listtext	15.	}promo website: features, hintergrund \
\pard\tx566\pardeftab720

\b \cf0 \

\fs48 Potentielle (zuk\'fcnftige) Features
\fs26 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720
\ls5\ilvl0
\b0 \cf0 {\listtext	
\fs28 1.	}
\fs26 Geschlecht, plural/singular und personenformen (Beugungen) mit ins Modell einbeziehen und entsprechend auch kleine Wortgruppen abfragen wie z. bsp. Artikel + Substantiv oder damit hinweise eingeblendet werden k\'f6nnen wie die frage gemeint ist z.bsp \'94the (feminine)\'93\
{\listtext	2.	}user kann \'dcbersetzungen selbst hinzuf\'fcgen\
{\listtext	3.	}anbieten themen- und sparchspezifischer \'84language packs\'93\
{\listtext	4.	}wie bei stackoverflow W\'f6rter einsprechen lassen, upvoten\'85 user h\'f6rt automatisch beste L\'f6sung...  (live mocha?)\
{\listtext	5.	}die ganze community Geschichte ;)\
\pard\tx566\pardeftab720

\b \cf0 \
\pard\pardeftab720

\fs48 \cf0 Jenseits reinen Vokabel-Trainings
\b0\fs26 \
\pard\tx220\tx720\tx1133\pardeftab720\li720\fi-720
\ls6\ilvl0
\fs28 \cf0 {\listtext	1.	}Set a smart goal:\'a0Specific, Measurable, Attainable, Relevant, and Time-bound\
{\listtext	2.	}write, translate and practice your own bio\
{\listtext	3.	}Use the new language to learn an interesting subject matter\
{\listtext	4.	}Speak as early and often as possible\
{\listtext	5.	}Deconstruct the grammar by translating these 12 sentences:\
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440
\ls6\ilvl1\cf0 {\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}The apple is red. 			\'97\'a0A ma\'e7\'e3 \'e9 vermelha.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}It is John's apple. 			\'97\'a0\'c9 ma\'e7\'e3 de John. (\'c9 ma\'e7\'e3\'a0\'e9\'a0do John.)\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}I give John the apple. 			\'97 (Eu) dou John a ma\'e7\'e3.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}We give him the apple. 		\'97 (Nos) Damos-lhe a ma\'e7\'e3.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}He gives it to John. 			\'97\'a0Ele d\'e1 a John.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}She gives it to him. 			\'97\'a0Ela d\'e1 a ele.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}Is the apple red? 			\'97\'a0\'c9 a ma\'e7\'e3 vermelha?\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}The apples are red. 			\'97\'a0As ma\'e7\'e3s s\'e3o vermelhas.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}I must give it to him. 			\'97\'a0Eu devo dar para ele.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}I want to give it to her. 			\'97\'a0Eu quero dar a ela.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}I'm going to know tomorrow. 		\'97\'a0Vou saber amanh\'e3.\
{\listtext	
\f1 \uc0\u10003 
\f0 	}I can't eat the apple. 			\'97\'a0Eu n\'e3o posso comer a ma\'e7\'e3.
\b \
}